МОСКВА, 16 августа. /ТАСС/. Специалисты Роскачества в ходе проведенного исследования школьных рюкзаков выявили, что многие рюкзаки, которые должны предназначаться для школьников младших классов, не соответствуют обязательным требованиям, в том числе по весу. Об этом говорится в сообщении контрольного ведомства.

Все рюкзаки были изучены перед началом учебного года по 92 параметрам качества и безопасности, в их числе масса, размер, оснащение светоотражающими элементами и токсичность.
"Производители пользуются тем, что на ранце можно не указывать, что он предназначен для ребенка, и не всегда соблюдают более строгие нормы, которые установлены в отношении продукции для детей", - отметили в организации.
По словам замруководителя Роскачества Елены Саратцевой, основная проблема этого рынка - отсутствие информирования потребителей о назначении рюкзака и мимикрия под школьные ранцы для детей младшей группы.
"Многие рюкзаки имеют красивые яркие картинки, изображения героев мультфильмов, но при этом не подходят ученикам начальных классов. Так, некоторые рюкзаки оказались очень большими и тяжелыми, а некоторые - не имеют твердой спинки. Однако за счет того, что у многих из них нет информации на этикетке о предназначении рюкзака как школьного, нет упоминания о возрасте ребенка, к этим рюкзакам не могут предъявляться особые требования", - сказала она.
Как отметили в Роскачестве, одним из важнейших показателей, по которому исследовались ранцы, был вес - по нормам техрегламента он не должен превышать 700 г для учащихся начальных классов и 1 кг для средних и старших классов. Однако некоторые рюкзаки для детей младшей школьной группы серьезно превысили этот показатель, поэтому не подходят для учеников начальной школы.
Кроме того, в ходе исследования особое внимание эксперты Роскачества уделили спинке, которая у рюкзака, предназначенного для школьников младших классов, обязательно должна быть твердой. Результаты проверки Роскачества выявили, что у некоторых рюкзаков спинка была пусть и анатомическая (рельефная), но все же мягкая, сгибаемая - из мягкого пенополиуретана или вспененного полиэтилена, что подойдет для школьника от 14 лет, но не для ученика начальных классов.
Эксперты также добавили, что описание на этикетках большинства проверенных рюкзаков было неполным: ни о весе, ни о размерах товара почти нигде не сообщалось. В то же время исследование Роскачества показали, что большая часть проверенных изделий сшиты качественно и аккуратно, не линяют и не красятся, устойчивы к сухому и мокрому трению. Кроме того, большинство проверенных рюкзаков имеют удобную ручку и достаточное количество карманов. У всех - прочные швы, молнии хорошего качества, практически все рюкзаки имеют светоотражающие элементы, добавила Саратцева.
Эксперты Роскачества также проверили маркировку закупленных рюкзаков - она должна быть достоверной, проверяемой, читаемой и доступной. Производители семи рюкзаков допустили в маркировке нарушения - она либо отсутствовала вовсе, либо была не на русском языке, либо не содержала информации о стране изготовления и составе используемых материалов. Также в ходе исследования были проведены исследования на токсичность и уровень формальдегида, а также интенсивность запаха. Отклонений по этим показателям безопасности эксперты не выявили, однако родителям перед покупкой рюкзака стоит оценить интенсивность запаха и при малейшем подозрении лучше отказаться от покупки, рекомендуют в ведомстве.
Эксперты советуют при покупке обращать внимание на маркировку, на которой должно быть указано, что рюкзак предназначен для школьника и рассчитан на определенный возраст. В среднем для учеников начальных классов размеры не должны превышать 360х260х100 мм (отклонения не более 30 мм). Кроме того, на этикетке должна быть представлена информация об изготовителе, стране производства и детальная информация о составе материалов на русском языке.
В Роскачестве также отметили, что правильный школьный рюкзак для детей младшей и средней школьной группы должен быть оснащен твердой несгибаемой спинкой, иметь широкие лямки (не менее 3,5-4 см) и возможность регулировки ремней, а также плотно прилегать к телу. Материал рюкзака должен быть легким, прочным, с водоотталкивающим покрытием, удобным для чистки, а его корпус - формоустойчивым. Снаружи на рюкзаке обязательно должны быть светоотражающие элементы, а внутри - не меньше двух отделений, либо специальный карман или вкладыш для ручек и карандашей.
