МОСКВА, 10 августа. /ТАСС/. Европейский университет в Санкт-Петербурге спустя год вернул себе лицензию на образовательную деятельность. Об этом говорится в приказе Рособрнадзора, который имеется в распоряжении ТАСС.

"Предоставить автономной некоммерческой образовательной организации "Европейский университет в Санкт-Петербурге"... лицензию на осуществление образовательной деятельности", - говорится в приказе.
При этом глава аппарата ректора вуза Алла Самолетова сообщила, что университет пока не получал документы. "Вероятно, мы получим лицензию в понедельник, но пока официально мы ничего не получали", - сказала собеседница агентства.
Европейский университет - это магистерский вуз, созданный в 1994 году, с максимальным количеством магистрантов на пяти факультетах - 266 человек. В конце 2016 года вуз получил от комитета имущественных отношений уведомление о расторжении договора аренды дворца Кушелева-Безбородко на Гагаринской улице в центре Северной столицы, данное решение было оспорено в суде. Арбитражный суд Санкт- Петербурга и Ленинградской области вынес решение о правомерности расторжения городом договора аренды в одностороннем порядке. Летом прошлого года университет добровольно сдал лицензию в Рособрнадзор после судебных разбирательств с этим ведомством и не смог начать учебный процесс с 1 сентября.
Новые пакеты документов на получение лицензии вуз подавал четыре раза. По словам Самолетовой, последний раз университету отказали, ссылаясь на акт проверки МЧС, в котором говорилось о необходимости переоборудовать четыре серверных шкафа, но, по словам представителей Европейского университета, на момент подачи документов для получения лицензии этого заключения МЧС у вуза не было. Вуз обратился в Арбитражный суд Москвы, пытаясь оспорить акт МЧС, но в удовлетворении требований было отказано. Отказ поддержала и апелляционная инстанция, после этого университет принял решение больше не обращаться в суд и подать новый пакет документов для получения лицензии.
