МОСКВА, 3 августа. /ТАСС/. Минпросвещения направило в регионы рекомендации для учителей по выявлению и предотвращению агрессивного поведения школьников. Об этом рассказали газете "Известия" в ведомстве.
"Рекомендации позволят повысить "ресурсную базу для родителей и педагогов в обеспечении психологической безопасности детей", - пояснили изданию в Минпросвещения.

Как рассказали изданию в ведомстве, при проявлении признаков агрессивного поведения среди детей преподавателям рекомендуют вовлекать их в школьную жизнь, устраивать общие мероприятия для класса, а также стараться стать ребенку другом. Кроме того, необходимо "учить детей вырабатывать собственную позицию и отношение к проблеме", "минимизировать факторы, препятствующие личностному развитию", "направлять активность" в социально полезное русло, "оказывать помощь в профессиональном и жизненном самоопределении", обеспечить условия "для самореализации и осознания подростками своей индивидуальности".
Для определения причины агрессивного поведения, учителям предлагается провести диагностику, которая будет включать анализ интересов ребенка, уровень его развития и жилищно-бытовые условия его проживания.
В ведомстве уточнили, что рекомендации для распространения в школах подготовил подведомственный министерству Центр защиты прав и интересов детей. 
