ТЮМЕНЬ, 24 августа. /ТАСС/. Тюменский государственный университет (ТюмГУ) запустил после капитального ремонта общежитие, в котором смогут проживать более 460 студентов и сотрудников вуза. Новый объект продемонстрировали в пятницу министру науки и высшего образования РФ Михаилу Котюкову в рамках его рабочей поездки в Тюмень, передает корреспондент ТАСС.
"Мы поставили себе задачу стать университетом очной формы обучения,  но студенты-очники - это в первую очередь качественные общежития, сегодня у нас всего их четыре, с вводом этого общежития - это 467 мест - мы, конечно, усиливаемся, продвигаемся вперед в части привлечения абитуриентов, здесь будут жить только первокурсники", - сказал журналистам ректор вуза Валерий Фальков.
Он добавил, что перед началом строительных работ по обновлению студенческого общежития был изучен как российский, так и зарубежный опыт. "Мы поездили и посмотрели по стране: были на Дальнем Востоке, в Томске, в Москве, в Калининграде, мы смотрели самые разные общежития, были за рубежом, смотрели, как устроены кампусы там. Мы вели диалог с нашим студенческим сообществом,  и я думаю, что сегодня без преувеличения это общежитие может претендовать на статус одного из лучших", - добавил он.
По данным пресс-службы ТюмГУ, капитальный ремонт начался в здании в 2016 году, смонтированы современные системы безопасности, организовано видеонаблюдение общественных пространств. "Помимо жилых помещений, в общежитии ТюмГУ также расположен спортивный зал и Центр студенческих инициатив. На каждом этаже располагаются гладильные, постирочные комнаты и просторные кухни, в каждой комнате есть индивидуальные рабочие места для самоподготовки, персональные шкафы, спальные места, холодильник, туалетная комната", - уточнили в пресс-службе.
Работы по реконструкции велись при финансовой поддержке правительства Тюменской области, поскольку в ТюмГУ ежегодно поступают на обучение иностранцы из дальнего и ближнего зарубежья, то вся навигация в здании - русско-английская. "В Тюменской области разработана и реализуется программа развития инфраструктуры вузов на много лет вперед. Заканчивается проектирование еще одного общежития для ТюмГУ, оно в значительной степени будет ориентировано для студентов-северян, а новое общежитие Тюменского индустриального университета будет введено уже в следующем году", - сообщил ТАСС врио губернатора Тюменской области Александр Моор.
Кроме того, в рамках рабочей поездки в регион Котюков посетил Тобольскую площадку "Сибура", где ознакомился с ходом строительства "Запсибнефтехима" - в будущем крупнейшего современного нефтехимического комплекса в России, а также Тюменский нефтяной научный центр "Роснефти", который является одним из крупнейших региональных центров в области геологии и разработки месторождений.
"Тобольская площадка очень масштабная с точки зрения подготовки кадров, это, одно из крупнейших производств не только в России, но и в мире в целом. Мы сегодня, будучи на площадке, обсуждали вопросы развития кадрового потенциала, там достаточно серьезный потенциал для развития разных направлений - несколько тысяч работающих, и достаточно широкий набор необходимых компетенций, поэтому коллеги из компании, которая реализует этот проект, формулируют свое видение, расширение партнерских программ, и я думаю, что у нас точно здесь будет полное взаимопонимание", - сказал журналистам Котюков.
Врио губернатора Тюменской области Александр Моор добавил, что практика работы "Сибура" с образовательными учреждениями может быть образцом для других компаний.
