МОСКВА, 22 августа. /ТАСС/. Роспотребнадзор усилил контроль за подготовкой общеобразовательных организаций к 2018-2019 учебному году во всех субъектах Российской Федерации. Об этом говорится в среду в сообщении ведомства.
В Роспотребнадзоре отмечают, что ради санитарно-эпидемиологического благополучия школьников к новому учебному году было выдано более 16 тыс. предписаний, которые содержат 54 тыс. мероприятий, связанных с покупкой учебной мебели, холодильного и технологического оборудования на пищеблоки, проведением ремонта школ, систем водоснабжения, канализации, отопления, благоустройства территорий и так далее.
Уточняется, что около 90% всех необходимых мероприятий уже реализовано. В 2017 году Роспотребнадзор рассмотрел около 9 тыс. сообщений от родителей школьников.
"Ситуация по подготовке общеобразовательных организаций к новому 2018-2019 учебному году остается на контроле Роспотребнадзора", - добавили в ведомстве.
