МОСКВА, 14 августа. /ТАСС/. МГУ им. М. В. Ломоносова подтвердил статус одного из ведущих мировых вузов, заняв 86-е место в рейтинге университетов Academic Ranking of World Universities (ARWU) 2018. Об этом во вторник сообщил ТАСС ректор вуза Виктор Садовничий.

"Московский университет подтвердил статус одного из лучших университетов мира, улучшив показатели в престижном Шанхайском рейтинге университетов. Отмечу, что в отличие от других международных рейтингов составители ARWU отказались от использования данных, предоставляемых самими университетами и получаемых в результате опросов экспертов. Делается ставка на использование только объективных данных из открытого доступа," - отметил собеседник агентства.
По его словам, данные хорошо отражают уровень научных исследований, которые ведет университет. "МГУ играет важную роль в реализации международных научных исследований в области квантовых технологий, исследований космоса, Арктики, изменений климата, других направлений научных исследований, реализуемых в рамках программы развития университета", - добавил Садовничий.
В топ-500 рейтинга из российских вузов также вошли СПбГУ (группа 301-400), Московский физико-технический институт (МФТИ, группа 401-500) и Новосибирский государственный университет (группа 401-500). В топ-800 ARWU попали Томский государственный университет (группа 701-800) и Уральский федеральный университет (группа 701-800). Университет ИТМО (группа 801-900), Казанский (Приволжский) федеральный университет (группа 801-900), Национальный исследовательский технологический университет "МИСиС" (группа 801-900), Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" (группа 901-1000), Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого (СПбПУ, группа 901-1000), а также Томский политехнический университет (группа 901-1000) включены в топ-1000 рейтинга.
Глобальный рейтинг, который с 2003 года на ежегодной основе готовится в Шанхае Центром исследования университетов мирового класса (CWCU), изначально задумывался составителями как инструмент оценки тех позиций, которые занимают китайские вузы на мировом рынке образования. Впоследствии ARWU привлек большое внимание и заслужил доверие со стороны университетов, правительств и СМИ по всему миру. Среди его критериев - индекс цитирования, международное сотрудничество, количество публикаций в передовых научных журналах и число окончивших тот или иной вуз нобелевских лауреатов. ARWU - ведущий мировой рейтинг наряду с THE (Times Higher Education World University Rankings) и QS (Quacquarelli Symonds World University Rankings).
В 2017 году МГУ им. М.В. Ломоносова занимал 93-е место. В топ-500 вошли тогда еще два российских вуза: СПбГУ и Новосибирский государственный университет. В пятерку лучших университетов мира в 2017 году были включены Гарвардский, Стэнфордский и Кембриджский университеты, Массачусетский технологический университет, а также Калифорнийский университет в Беркли.
МГУ включает 43 факультета, на которых обучаются свыше 50 тыс. студентов. На базе вуза функционируют научно-исследовательские центры, научный парк, медицинский научно-образовательный центр, спутники, обсерватории, музеи и научные станции по всей России и за рубежом. Московский университет также является признанным лидером среди российских вузов в международных рейтингах образовательных организаций. В списке Нобелевских лауреатов - 11 ученых и выпускников МГУ.
