МОСКВА, 7 августа. /ТАСС/. Чуть более 1% участников не справились с единым государственным экзаменом по английскому языку в этом году, сообщили во вторник ТАСС в пресс-службе Федерального института педагогических измерений.
Ранее газета "Коммерсантъ" сообщила, что сразу в нескольких регионах за эссе по английскому языку ноль баллов получили от 5,5% до 56% сдающих. По информации издания, в целом по стране не справились с эссе по иностранному языку почти 40% участников ЕГЭ-2018.
"Результаты ЕГЭ по английскому языку этого года практически идентичны прошлогодним. Не смогли сдать экзамен всего 1,3% участников, а более 30% участников получили баллы в диапазоне 81-100", - отметили в институте.
В пресс-службе ФИПИ добавили, что анализ результатов ЕГЭ по всем предметам еще ведется. Как сообщили в институте, в ЕГЭ по иностранному языку задание на написание эссе имеет высокий уровень сложности, где, помимо предметных знаний и умений, проверяются аналитические умения обучающихся, их способность рассуждать, выражать и аргументировать свою точку зрения.
"Как показывают результаты ЕГЭ по обществознанию и истории, даже на русском языке решают его выполнить не все обучающиеся, поэтому ноль баллов в общей статистике не дает никакой реальной картины по региону или по стране", - сообщили в пресс-службе ФИПИ.
