ВЛАДИВОСТОК, 16 августа. /ТАСС/. Первая смена образовательного центра по модели "Сириуса" откроется в Приморье в октябре текущего года. Как сообщила в четверг ТАСС заместитель проректора по учебной и воспитательной работе Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) Елена Харисова, центр создается на базе этого вуза.
"Мы уже достигли договоренности с департаментом образования и науки Приморского края по созданию такого центра на базе университета. Сейчас готовятся документы, и мы будем таким проектом аккумулировать работу с одаренными детьми.  Первая смена пройдет в октябре", - рассказала она.
Большая часть программ приморского центра будет посвящена науке. "Мы прежде всего будем сосредоточены на науке. Но вообще мы, конечно, будем представлять все три направления: наука, искусство и спорт. Из научных программ будут математика, естественные науки", - отметила Харисова.
ДВФУ и "Сириус" сотрудничают уже несколько лет. В частности, вуз неоднократно проводил региональные отборы талантливых школьников для участия в проектных сменах образовательного центра. О готовности открыть в Приморье центр по модели "Сириуса" сообщил в феврале во время Российского инвестиционного форума в Сочи ректор ДВФУ Никита Анисимов.
Центр "Сириус" в Сочи был создан образовательным фондом "Талант и успех" на базе олимпийской инфраструктуры по инициативе президента России. Фонд учрежден 24 декабря 2014 года выдающимися российскими деятелями науки, спорта и искусства. Цель работы центра - раннее выявление, развитие и дальнейшая профессиональная поддержка одаренных детей, проявивших выдающиеся способности в области искусств, спорта, естественнонаучных дисциплин, а также добившихся успеха в техническом творчестве.
