МОСКВА, 3 августа. /ТАСС/. Рособрнадзор лишил госаккредитации три частных вуза, в еще в один запретил прием. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства в пятницу.
"В связи с неустранением организацией, осуществляющей образовательную деятельность, выявленного несоответствия содержания и качества подготовки обучающихся федеральным государственным образовательным стандартам, Рособрнадзором, в том числе с участием аккредитационной комиссии, лишен государственной аккредитации Волжский университет имени В. Н. Татищева", - отметили в пресс-службе.

Мера коснулась таких направлений, как науки о земле (бакалавриат), биологические науки (бакалавриат), информатика и вычислительная техника (бакалавриат), машиностроение (бакалавриат), экономика и управление (бакалавриат, специалитет, подготовка кадров высшей квалификации), социология и социальная работа (бакалавриат), юриспруденция (бакалавриат, специалитет, подготовка кадров высшей квалификации), средства массовой информации и информационно-библиотечное дело (бакалавриат), языкознание и литературоведение (бакалавриат, подготовка кадров высшей квалификации), сценические искусства и литературное творчество (специалитет).
Кроме того, лишен госаккредитации Межрегиональный открытый социальный институт в Йошкар-Оле, Республика Марий Эл (по направлениям информационная безопасность (бакалавриат), психологические науки (бакалавриат, магистратура), экономика и управление (бакалавриат), юриспруденция (бакалавриат), образование и педагогические науки (бакалавриат) и Кисловодский гуманитарно-технический институт (экономика и управление (бакалавриат), юриспруденция (бакалавриат, подготовка кадров высшей квалификации), философия, этика и религиоведение (подготовка кадров высшей квалификации).
"За неисполнение предписаний в установленные сроки Рособрнадзором запрещен прием в Региональный институт бизнеса и управления (расположен в Рязани - прим. ТАСС)", - добавили в пресс-службе Рособрнадзора.
Наличие у вуза свидетельства о государственной аккредитации подтверждает соответствие деятельности высшего учебного заведения федеральным государственным образовательным стандартам. В случае приостановления или лишения действия государственной аккредитации, вуз по-прежнему может вести образовательную деятельность и выдавать документы собственного образца. При этом вуз не может выдавать дипломы установленного Минобрнауки России образца и гарантировать обучающимся отсрочку от службы в Вооруженных силах РФ по призыву.
При приостановке или аннулировании лицензии, а также приостановлении или лишении образовательной организации государственной аккредитации, учредитель вуза обязан обеспечить перевод обучающихся, с их письменного согласия, в другие высшие учебные заведения на имеющие госаккредитацию программы по аналогичным направлениям подготовки с сохранением всех условий обучения (формы и курса, а также стоимости обучения). Приостановка действия государственной аккредитации распространяется на все структурные подразделения и филиалы учебного заведения. Прием в образовательную организацию запрещается в случае неисполнения предписаний Рособрнадзора.
