ТОКИО, 3 августа. /ТАСС/. Власти Японии выступили с критикой в адрес Токийского медицинского университета, который, как сообщила газета The Yomiuri Shimbun, на протяжении нескольких лет занижал девушкам баллы на вступительных экзаменах, чтобы принять больше студентов мужского пола. В частности, министр образования, культуры, спорта, науки и технологий страны Ёсимаса Хаяси назвал подобную практику неприемлемой.

"Это неприемлемо, если действительно проводилась несправедливая дискриминация в отношении девушек. Мы уже обратились в университет с требованием предоставить отчет о процессе поступления. Дальнейшая реакция последует, когда он будет нами получен", - сказал он на пресс-конференции в Токио.
Министр здравоохранения, труда и благосостояния Японии Кацунобу Като в свою очередь заявил о необходимости обеспечивать женщинам равные с мужчинами карьерные возможности и создавать условия труда, при которых женщины могли легко уходить в декрет без риска увольнения.
По данным The Yomiuri Shimbun, подобная практика в Токийском медицинском университете велась как минимум на одном из факультетов приблизительно с 2011 года. В некоторые годы поступавшим на него девушкам занижали оценки сразу на 10%. В результате в последние годы на этом факультете обучались не более трети студенток. При этом ситуация усугубилась в 2018 году, когда весной среди поступивших оказалось 140 представителей мужского пола и всего 30 девушек.
Как отметил неназванный представитель университета в разговоре с корреспондентом телеканала NHK, такая политика вуза связана с тем, что женщины часто прерывают карьеру врача из-за того, что выходят замуж и рожают детей. В результате крупная университетская больница, которая находится в районе Синдзюку, может испытывать неожиданную нехватку кадров, и ее будет некем восполнить.
Кроме того, по мнению экспертов, такая ситуация со вступительными экзаменами есть и в других медицинских вузах Японии. Они руководствуются теми же причинами, что и в Токио.
Это не первый скандал вокруг Токийского медицинского университета за последнее время. В начале июля прокуратура японской столицы задержала главу департамента научной и технологической политики министерства образования, культуры, спорта, науки и технологий Японии Футоси Сано.
Как стало известно, он поспособствовал оказанию поддержки со стороны ведомства одному из проектов Токийского медицинского университета. В обмен на это вуз давал гарантию, что его ребенок сдаст вступительные экзамены и будет зачислен на первый курс. В результате он действительно поступил в этот университет в феврале.
Япония в 2017 году заняла 114-е из 144 мест в рейтинге гендерного равенства стран мира, который публикует Всемирный экономический форум, значительно отстав от других государств "семерки".
Так, в его политической составляющей за год Япония потеряла сразу 20 позиций и оказалась на 123-м месте. К примеру, по итогам последних выборов в нижнюю палату парламента в ней оказалось только 47 женщин - всего на две больше, чем было в предыдущем созыве - или 10% от общего числа законодателей. В верхней палате ситуация чуть более оптимистичная - на каждые 10 депутатов там приходится по восемь мужчин и две женщины.
В Японии уже предпринимались попытки ликвидировать гендерный разрыв за счет проведения соответствующей реформы в структуре политических партий, однако этот законопроект так и не был поставлен на голосование. По мнению экспертов, женщинам-политикам крайне сложно одерживать победы в своих округах, поскольку многим из них приходится совмещать избирательную кампанию с воспитанием детей и другими делами. В результате мандат достается кандидату-мужчине, потратившему больше времени на встречи с избирателями.
Многочисленные исследования показывают, что по сравнению с мужчинами женщины в Японии до сих пор имеют на 40% меньше возможностей для трудоустройства и карьерного роста. Это, в частности, заставило японское правительство серьезно пересмотреть существующую систему национального бизнеса, где лидирующие роли всегда занимали мужчины. Премьер-министр Синдзо Абэ неоднократно ставил цель к 2020 году, когда в Токио пройдут летние Олимпийские игры, увеличить число женщин на руководящих постах в стране на 30%.
