МОСКВА, 23 августа. /ТАСС/. Число учеников в школах Московской области в 2018-2019 учебном году вырастет на 41 тыс. человек, превысив 852 тыс., сообщил в интервью "Российской газете" губернатор Подмосковья Андрей Воробьев.
Обычно ежегодно число школьников в регионе увеличивалось примерно на 30 тыс. человек, отмечается в материале.
"В этом году будет больше на 41 тыс. Всего за парты 1 сентября сядут более 852 тыс. школьников, 93 тыс. из них - первоклассники", - сказал он.
Воробьев добавил, что в наступающем учебном году во вторую смену будут ходить порядка 50 тыс. детей. "Но мы взяли на себя обязательство ликвидировать вторую смену к 2022 году и планомерно идем к его исполнению. В этом году откроем 19 новых школ, 9 примут учеников 1 сентября, остальные - до 1 января.  Но по-настоящему прорывными станут 2020-2021 годы, когда планируем открыть более 100 школ", - добавил Воробьев.
