КИРОВ, 23 августа. /ТАСС/. Кировская область имеет более 100 тыс. лицензий на электронные учебники, до 70% школьников смогут по ним учиться в новом учебном году. При этом электронные форматы учебников в школах будут вводиться на добровольной основе, сообщил в четверг ТАСС заместитель председателя правительства Кировской области Дмитрий Курдюмов.
"У Кировской области имеется более 117 тыс. лицензий на электронные учебники. До 70% учеников школ Кировской области будут иметь возможность в этом году пользоваться электронными учебниками", - сказал Курдюмов.
Он пояснил, что все электронные учебники соответствуют образовательным стандартам, они безвозмездно переданы региону издательством "Просвещение".
"Решение об использовании электронных форм учебников школа принимает вместе с родителями, - пояснила министр образования Кировской области Ольга Рысева. - Электронные учебники могут использоваться параллельно с бумажными вариантами. Использование электронных учебников - это не обязательство школы, а возможность поэтапно переходить к цифровой образовательной среде".
Электронные учебники первым в Кировской области начал использовать в 2015 году лицей информационных технологий № 28 в Кирове. Массового распространения учебники в цифровом формате в регионе пока не получили. По словам Рысевой, о готовности использовать электронные учебники заявили несколько образовательных учреждений, в том числе Кировский физико-математический лицей, Вятская гуманитарная гимназия, Кировский лицей естественных наук, Вятский технический лицей, школа в городе Кирсе и школа № 26 в Кирове. Региональным координатором деятельности по внедрению учебников стал Кировский областной центр дистанционного образования детей, на его базе будет организовано обучение и консультирование педагогов.
Электронные учебники внедряются в российских школах с 2015 года. В России для них разработан национальный стандарт. По ГОСТу, который вступит в силу в 2018 году, виртуальные учебники должны быть интерактивными: содержать гиперссылки, заметки и онлайн-тесты.
