МОСКВА, 2 августа. /ТАСС/. Ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов поддержал идею оценки качества дипломных работ при помощи сервиса антиплагиат.
Об этом он сказал в четверг на пресс-конференции в ТАСС.

"Это очень хороший показатель, его предложили коллеги из Рособрнадзора - это оценивать качество выпускных работ по очень простому критерию: прогоним через антиплагиат и увидим. Мы же с диссертациями это умеем делать, давайте и с дипломами сделаем," - сказал Кузьминов.
По его словам, доля списанных работ покажет и то, как вузы работают со своими студентами.
Ранее Госдума в первом чтении приняла законопроект, который предусматривает запрет рекламы услуг написания диссертаций, дипломов, курсовых работы. В пояснительной записке к документу отмечается, что меры принимаются из-за широкого распространения услуг по подготовке и написанию научных работ.
