МОСКВА, 1 августа. /ТАСС/. Всемирный математический конгресс впервые пройдет в России - в 2022 году это важнейшее для математиков всех стран мероприятие примет Санкт-Петербург. Об этом в среду сообщает отдел пресс-службы и информации Министерства науки и высшего образования РФ.
"Местом проведения Международного конгресса математиков в 2022 году станет Санкт-Петербург. Об этом стало известно 29 июля на Генеральной ассамблее Международного математического союза в Сан-Паулу (Бразилия). Решение Генеральной ассамблеи говорит о высоком уровне российской математики", - отмечается в сообщении.
За право проведения Конгресса боролись две страны - Россия, которая предложила провести мероприятие в Санкт-Петербурге, и Франция, приглашавшая математиков встретиться в Париже. Заявки стран готовились с 2014 года и были поданы в конце 2016 года. Впервые вопрос места проведения решался с помощью голосования. Россия получила большинство голосов - 83, Франция получила 63.
По словам первого заместителя министра науки и высшего образования РФ Григория Трубникова, проведение конгресса будет способствовать дальнейшему развитию и популяризации математики и в целом фундаментальных наук в России.
Международный конгресс математиков проводится раз в четыре года и является крупнейшим мировым математическим событием. Первый конгресс прошел в Цюрихе в 1897 году. На конгрессе вручаются главные математические награды, в частности, медаль Филдса.
В России Конгресс проводился единственный раз, в СССР в 1966 году на базе Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова. Это мероприятие дало колоссальный импульс развитию математики в нашей стране (от школ до университетов и академических институтов) и подняло престиж фундаментальной науки и профессии ученого.
