ГРОЗНЫЙ, 15 августа. /ТАСС/. Внедрение родного языка в компьютерные технологии будет способствовать его развитию и популяризации. Такое мнение высказал в беседе с корреспондентом ТАСС министр Чеченской Республики по национальной политике, внешним связям и информации Джамбулат Умаров.
Чеченский язык занесен в атлас ЮНЕСКО как один из исчезающих. Накануне количество статьей на чеченском языке в многоязычной свободной энциклопедии "Википедия" превысило отметку в 200 тысяч. Чеченская "Википедия" создана 28 февраля 2005 года, а с конца 2014 года она стала второй по числу статей раздела всемирной энциклопедии на языках народов России после русской. Кроме того, в настоящее время группа чеченских специалистов работает над внедрением родного языка в компьютерные технологии, в том числе в систему проверки правописания текстового редактора Microsoft Word, проект реализован отделом прикладной семиотики Академии наук Чеченской Республики.

"Учитывая то, что в наших школах и даже в дошкольных учреждениях культивируется чеченский язык, и то, что интернет очень прочно вошел в наше сознание, мы не можем игнорировать этот ресурс с точки зрения популяризации языка... У нашего населения есть возможность черпать необходимую информацию из интернета не только из Википедии... Есть целые приложения, которые работают на чеченском языке и программы для компьютеров, адаптированные под чеченский язык", — сказал Умаров.
Он выразил надежду, что популяризации языка будут содействовать и онлайн-СМИ, выходящие на чеченском языке. "На телевидении есть программы на чеченском, а в сети можно найти их интернет-версии, там же в онлайн-версии представлены несколько изданий, публикуемых на чеченском языке", — заметил Умаров.
Умаров напомнил, что при главе республики Рамзане Кадырове создан экспертный совет по развитию чеченского языка, оценке художественной литературы и печатных изданий на чеченском языке. "Мы полны решимости и дальше укреплять изучение языка, расширять диапазон наших знаний с точки зрения словарного запаса. Для этого ведется определенная работа, над усовершенствованием грамматики чеченского языка", — подчеркнул Умаров.
Президент России Владимир Путин на встрече с участниками образовательного форума "Машук" 15 августа подчеркнул, что возрождение сохранения национальных языков народов России нужно проводить на современной основе. Путин подчеркнул, что в советские времена были специальные программы по сохранению национальных языков. Во время общения с участниками образовательного форума "Машук" ребята рассказали президенту о проектах по сохранению языков, разрабатываемых во взаимодействии с артистами национальных театров, педагогами и литераторами.
