ЮЖНО-САХАЛИНСК, 9 августа. /ТАСС/. WorldSkills Russia и Новгородская область договорились о сотрудничестве в строительстве и запуске центра опережающей профессиональной подготовки Новгородской области. Соответствующее соглашение подписали в четверг генеральный директор "Ворлдскиллс Россия" Роберт Уразов и губернатор Новгородской области Андрей Никитин на полях VI национального чемпионата "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia).
Соревнования по профессиональному мастерству проходят в Южно-Сахалинске с 8 по 12 августа.
"Соглашение заключается в целях создания ресурса в Новгородской области для профориентации, профессионального обучения, переподготовки и повышения квалификации всех категорий граждан по наиболее востребованным, новым и перспективным профессиям и компетенциям на уровне, соответствующем стандартам WorldSkills", - пояснили в пресс-службе Ворлдскиллс Россия.
Губернатор Андрей Никитин отметил, что Новгородская область первой начнет выполнение майского указа президента России о создании центров опережающей профессиональной подготовки. "Этот центр позволит нам как обучать наших студентов по самым перспективным профессиям, так и переобучать взрослых людей, которым нужны новые компетенции и знания, чтобы работать в цифровой экономике", - сказал Никитин. По его словам, в ближайшее время начнется проектирование центра, а в 2019 году - строительство.
