МОСКВА, 21 августа. /ТАСС/. Центральный матч пятого тура Российской премьер-лиги (РПЛ) "Спартак" - "Динамо" будет транслироваться на телеканале "Матч Премьер". Об этом сообщает пресс-служба "Матч ТВ".
Встреча пройдет 25 августа на "Открытие-Арене". Комментаторами на игре будут работать Нобель Арустамян и Сергей Кривохарченко. В 18:30 мск на "Матч Премьер" начнет работу выездная студия, которая будет располагаться на стадионе. Ведущий Михаил Моссаковский вместе с гостями обсудят шансы команд на успех в предстоящей встрече.
После четырех туров "Спартак" занимает второе место в чемпионате России, набрав 10 очков. "Динамо" с 6 очками идет шестым.
На федеральном канале "Матч ТВ" будут показаны два матча тура: "Арсенал" - "Ростов" (24 августа) и "Локомотив" - "Анжи" (26 августа).
Телеканал "Матч Премьер" начал вещание 27 июля, он работает на платформе канала "Наш футбол". Стоимость месячной подписки на телеканал составляет 219 рублей, на канале нет прямой рекламы. "Матч Премьер" показывает все матчи РПЛ в прямом эфире.
