ТАСС, 21 августа. Футболист "Ахмата" Одисе Роши пропустит полгода из-за травмы колена. Об этом сообщает пресс-служба грозненского клуба.
Полузащитник получил травму в матче 4-го тура чемпионата России с "Рубином" (1:1).
"Роши будет прооперирован в понедельник в Риме. Результаты МРТ, к сожалению, оказались не утешительными - у албанского легионера разрыв крестообразной связки правого коленного сустава. Лечение займет шесть месяцев", - говорится в сообщении.
Футболист сборной Албании выступает в грозненском клубе с лета 2016 года. В этом сезоне он провел 4 матча за "Ахмат".
