ТАСС, 21 августа. Российская теннисистка Мария Шарапова вернулась в рейтинг самых высокооплачиваемых спортсменок мира по версии журнала Forbes. Список за 2018 год опубликован на официальном сайте издания.
Россиянка отсутствовала в десятке самых высокооплачиваемых спортсменок в 2017 году, не попав туда впервые с 2005 года. В 2018 году она заняла пятое место, заработав $10,5 млн.

Первое место в рейтинге сохранила американская теннисистка Серена Уильямс, заработавшая $18,1 млн за текущий год. В топ-10 вошли сразу восемь представительниц тенниса, на втором месте датчанка Каролин Возняцки ($13 млн), на третьем - американка Слоан Стивенс ($11,2 млн), на четвертом - испанка Гарбинье Мугуруса ($11 млн).
На шестой строчке расположилась американская теннисистка Винус Уильямс ($10,2 млн), на седьмой - индийская бадминтонистка Пусарла Венката Синдху ($8,5 млн), на восьмой - румынская теннисистка Симона Халеп ($7,7 млн), на девятой - американская автогонщица Даника Патрик ($7,5 млн), замкнула рейтинг немецкая теннисистка Ангелик Кербер ($7 млн).
