МОСКВА, 21 августа. /Корр. ТАСС Михаил Личков/. Победа над "Уфой" в матче четвертого тура Российской премьер-лиги была важна для футболистов московского "Динамо" в плане психологического настроя. Об этом ТАСС сообщил вратарь и капитан московской команды Антон Шунин.
В понедельник "Динамо" обыграло "Уфу" со счетом 3:0 в домашнем матче четвертого тура РПЛ. Встреча прошла на "Арене-Химки" в присутствии 6125 зрителей.
"В первых трех турах мы сыграли вничью. Матч с "Уфой" был важен в психологическом плане, так как нам нужна была победа. Мы понимали, что соперник играет в квалификации Лиги Европы, силы у него не безграничны, футболисты устали. Тем более мы играли дома и при своих болельщиках, что добавляло мотивации и ответственности", - сказал Шунин.
"Впереди нас ждет серьезный соперник - московский "Спартак", несомненно, победа над "Уфой" придаст нам уверенности. Сейчас мы готовимся к матчу с красно-белыми, все футболисты максимально сконцентрированы на предстоящей игре. На положительных эмоциях готовиться гораздо легче", - добавил вратарь.
"Динамо" поднялось на шестое место в турнирной таблице, набрав шесть очков. "Уфа" опустилась на 11-ю строчку, в активе команды четыре очка. В следующем матче 25 августа "Динамо" на выезде сыграет со "Спартаком".
"Для меня абсолютно каждый матч важный, так как в случае победы мы получаем три очка. Поэтому я не разделяю игры на важные или нет. При этом матчи против "Спартака" всегда принципиальны. Понятное дело, это будет настоящий футбольный праздник, игра, к которой будет приковано внимание множества болельщиков обеих команд", - сказал Шунин.
