МОСКВА, 21 августа. /ТАСС/. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) не будет озвучивать рекомендации своего комитета по соответствию в вопросе восстановления Российского антидопингового агентства (РУСАДА). Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе WADA.
Во вторник состоялось заседание комитета по соответствию WADA под руководством Джонатана Тейлора. Он должен был оценить выполнение российской стороной дорожной карты по восстановлению РУСАДА и сделать рекомендации по этому вопросу исполкому WADA.
"Мы не планируем публиковать какую-либо обновленную информацию с сегодняшнего заседания", - говорится в сообщении пресс-службы. "Процесс заключается в том, что любая рекомендация должна быть представлена и рассмотрена исполнительным комитетом WADA", - отмечается в сообщении. 

Вопрос восстановления РУСАДА должен быть обсужден на заседании исполкома WADA, которое пройдет 20 сентября на Сейшельских островах.
В августе президент WADA Крейг Риди в интервью ТАСС сообщил, что организация ждет от российской стороны ответа на два предложения, связанных с процессом восстановления РУСАДА.
РУСАДА было признано не соответствующим кодексу WADA в ноябре 2015 года, причиной стало расследование комиссии под руководством Ричарда Паунда о допинге в российской легкой атлетике. Позднее РУСАДА и WADA согласовали дорожную карту по восстановлению членства российской организации. В июне прошлого года WADA объявило о допуске РУСАДА к тестированию и планированию допинг-тестов под наблюдением Британского антидопингового агентства.
