ТАСС, 21 августа. Федерация футбола Словении (NZS) и еще семь футбольных ассоциаций выдвинули кандидатуру действующего президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Александера Чеферина на новые выборы главы организации. Об этом сообщает пресс-служба NZS.
Федерации футбола Словении, Швеции, Норвегии, Финляндии, Дании, Италии, Исландии и Фарерских островов направили в УЕФА официальное письмо в поддержку Чеферина.
Выборы президента УЕФА пройдут 7 февраля в Риме на конгрессе организации. Чеферин был избран на пост президента УЕФА в сентябре 2016 года.
