МОСКВА, 21 августа. /ТАСС/. Российская биатлонистка Екатерина Шумилова еще в мае объявила, что в России она больше выступать не намерена. Об этом ТАСС сообщил тренер 31-летней спортсменки Андрей Русских.
Шумилова, которая завоевала серебро в составе эстафетной команды России на Олимпийских играх в Сочи, но после была лишена награды за нарушение ее партнершами антидопинговых правил, в минувшие выходные выступила на соревнованиях по летнему биатлону в Польше, представляя Молдавию. Спортсменка заняла 13-е место в спринтерской гонке.
"Карьеру в России она официально закончила в мае, она отовсюду уволилась и сказала, что выступать здесь больше не будет. Я с ней обсуждал будущее, она сказала, что если ей поступят предложения из других стран, то, быть может, год- два еще побегает", - сказал Русских.
Помимо Шумиловой, которая является чемпионкой Европы 2015 года, за сборную Молдавии в Польше выступали российские биатлонисты Павел Магазеев и Анастасия Толмачева. В национальную команду они ранее не вызывались.
Шумилова последний раз выступала за сборную России на этапе Кубка мира в финском Контиолахти в 2017 году.
