ТАСС, 21 августа. Первый матч Криштиану Роналду в составе "Ювентуса" в Италии посмотрели 2,3 млн человек, этот результат стал четвертым в истории телеканала Sky Italia. Об этом сообщает портал Football Italia.
Встреча состоялась 18 августа, "Ювентус" в гостях обыграл "Кьево" со счетом 3:2. Роналду результативными действиями не отметился.

Доля аудитории составила 11,9%. Количество зрителей возросло на 68% по сравнению с первым туром прошлого сезона, в котором "Ювентус" дома разгромил "Кальяри" (3:0). Больше зрителей в истории телеканала Sky Italia смотрели только дерби "Интера" и "Ювентуса" в 2013 и 2016 годах, а также встречу "Рома" - "Ювентус" в 2015 году.
О переходе Роналду из мадридского "Реала" в "Ювентус" было объявлено 10 июля. Сумма трансфера 33-летнего португальца составила €100 млн, соглашение заключено до 30 июня 2022 года.
Роналду является пятикратным победителем Лиги чемпионов, пятикратным обладателем "Золотого мяча", чемпионом Испании и Англии, обладателем Кубка и Суперкубка этих стран, победителем клубного чемпионата мира и обладателем Суперкубка УЕФА. В составе сборной Португалии футболист стал чемпионом Европы 2016 года.
