Чемпионат мира по футболу 2018 года в России прошел на двенадцати стадионах в одиннадцати городах. Как архитекторы придумывали эти арены, как менялись их замыслы, что получилось и что с этими стадионами будет дальше – в материале Welcome2018.com.
Обо всем этом читатели узнают от людей, непосредственно занимавшихся проектированием и строительством стадионов. Среди них - заслуженный архитектор России Дмитрий Буш, который принимал участие в создании семи арен ЧМ-2018, региональный директор по России компании AECOM Раймонд Фадель, автор проекта реконструкции стадиона "Лужники", главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов и другие. 
Из России с футболом: официальный туристический портал для болельщиков ЧМ-2018 Welcome2018.com.
