ТАСС, 21 августа. Футболист испанского "Реала" Мартин Эдегор перешел в "Витесс", главным тренером которого является российский специалист Леонид Слуцкий. Об этом сообщает пресс-служба голландского клуба.
19-летний полузащитник взят в аренду на один год.
Полузащитник уже играл в голландском чемпионате. В сезоне-2017/18 также на правах аренды Эдегор выступал за "Херенвен", в составе которого провел 26 матчей и забил два мяча.
Действующий контракт Эдегора с "Реалом" рассчитан до лета 2021 года. Норвежец перешел в "Реал" в 2015 году в 16-летнем возрасте. В 2014 году он дебютировал в составе основной сборной Норвегии, став самым молодым ее игроком за всю историю. Тогда ему было 15 лет 253 дня.
