"x"
""
"МОСКВА, 19 июня. /ТАСС/. Представление из Генпрокуратуры о лишении неприкосновенности депутата Госдумы, члена фракции \"Справедливая Россия\" Вадима Белоусова поступило в нижнюю палату парламента. Об этом ТАСС во вторник сообщила глава профильного комитета по контролю и регламенту Ольга Савастьянова."
"\"Поступило из Генпрокуратуры представление о лишении неприкосновенности и возбуждении уголовного дела в отношении Вадима Белоусова\", - сказала Савастьянова. По ее словам, комитет пока не рассматривал вопрос."
"Вместе с тем Савастьянова опровергла сообщения СМИ о том, что запрос о лишении Белоусова парламентского иммунитета был возвращен правоохранительным органам. \"Это не соответствует действительности\", - заверила она."
"Депутат пояснила, что решения относительно лишения неприкосновенности \"принимаются Государственной думой\". \"Документы поступили. Комитет изучает [их], поскольку Дума может дать согласие [на снятие неприкосновенности], может отказать, может попросить представить дополнительные документы, если информация недостаточная и неполная. Изучаем, смотрим, по итогам будем выносить на заседание комитета и давать свое предложения по обсуждению на заседании Госдумы\", - добавила Савастьянова."
"При этом глава комитета не стала говорить о возможных сроках рассмотрения запроса, а также об основаниях Генпрокуратуры, по которым она просит лишить справоросса его депутатского иммунитета."
