"x"
""
"МИНСК, 19 июня. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен взаимодействием Москвы и Минска в культурной сфере и мировых делах."
"\"Обменялись с президентом Белоруссии мнениями по текущей ситуации в мировых, региональных делах, были подняты вопросы укрепления сотрудничества в сфере внешней политики, обеспечения обороноспособности и безопасности Союзного государства\", - сказал глава российского государства журналистам по итогам заседания Высшего государственного совета Союзного государства. Он добавил, что после встречи утверждена программа согласованных действий на международной арене на 2018-2019 год."
"Российский лидер отдельно выделил сотрудничество в гуманитарной и культурной сферах. По его мнению, \"учрежденные сегодня премии Союзного государства в области науки и техники будут поощрять ученых и специалистов, отличившихся в разработке и коммерциализации новых технологий\". \"С удовлетворением отмечали успехи взаимодействия России и Белоруссии в гуманитарной сфере: реализуется программа сотрудничества между министерствами культуры, осенью в Белоруссии откроются Российские дни, пройдет ежегодный международный фестиваль Юрия Башмета\", - отметил Путин. Он добавил, что \"за достижения в области литературы и искусства ряд видных деятелей культуры и творческие коллективы двух стран награждены премиями Союзного государства\"."
"Президент РФ поблагодарил белорусского коллегу \"за организацию сегодняшней работы и за ту атмосферу, которая была создана для достижения имеющихся договоренностей\"."
