"x"
""
"МОСКВА, 20 июня. /ТАСС/. Президент России Владимир Путин может еще раз в 2018 году выступить с посланием Федеральному собранию уже в рамках нового президентского срока. При этом глава государства может выступить с посланием и в 2019 году,"
"пишет"
"в среду газета \"Известия\" со ссылкой на пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова."
"По его словам, \" возможно и то, и другое\"."
"Издание напоминает, что послание Путина за 2017 год было перенесено на 1 марта 2018 года."
"Выступление главы государства состояло из двух блоков: первый был посвящен социально-экономическому развитию России, второй - ответам страны на внешнеполитические вызовы. Во второй части Путин рассказал о новых, ранее засекреченных видах вооружений, разработанных оборонно-промышленным комплексом."
