"x"
""
"МОСКВА, 18 июня. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назначил нового главу МЧС Евгения Зиничева председателем правкомиссии по ЧС. Распоряжение правительства"
"опубликовано"
"на официальном интернет-портале правовой информации."
"\"Включить в состав комисии министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Зиничева Е. Н. в качестве председателя комиссии\", - говорится в документе."
"Распоряжением изменена должность состоящего в комиссии Александра Чуприяна, теперь - первого замглавы МЧС."
"18 мая указом президента РФ занимавший с ноября 2016 года пост замдиректора ФСБ Евгений Зиничев был назначен главой МЧС. Чуприян был назначен первым заместителем главы МЧС 4 июня."
