"x"
""
"МОСКВА, 18 июня. /ТАСС/. Бывший депутат Госдумы Борис Надеждин от Партии роста подал документы в избирательную комиссию Московской области для выдвижения на должность губернатора Подмосковья. Об этом ТАСС в понедельник сообщили в пресс-службе комиссии."
"\"Борис Надеждин от Партии роста подал документы в Мособлизбирком\", - сказали в пресс-службе."
"Надеждин ранее заявлял, что общая задача партии на выборах в единый день голосования 9 сентября - \"подтвердить серьезный политический ресурс\" в Подмосковье, помочь партийцам успешно выступить на местных выборах, а также \"создать задел для успешного участия в следующих выборах Московской областной думы\"."
"Избирательная кампания по выборам губернатора Московской области стартовала 7 июня, выдвижение завершится 27 июня, агитационный период продлится до 00:00 мск 8 сентября. Кандидаты на пост губернатора Подмосковья могут баллотироваться только от партий, самовыдвижение областным законодательством не предусмотрено. Претендентам для регистрации в качестве кандидатов предстоит пройти муниципальный фильтр - собрать не менее 196 подписей в свою поддержку."
"\"Единая Россия\" 9 июня выдвинула от себя действующего главу региона Андрея Воробьева, 14 июня он подал документы для выдвижения в Мособлизбирком. Партия \"Справедливая Россия\" 14 июня выдвинула Игоря Чистюхина, 16 июня КПРФ - Константина Черемисова, ЛДПР - Кирилла Жигарева, Партия роста - Бориса Надеждина, \"Альянс Зеленых\"- Лилию Белову. 17 июня партия \"Яблоко\" выдвинула Николая Дижура. Белова и Чистюхин 17 июня подали документы в избирательную комиссию."
