"x"
""
"КЕМЕРОВО, 20 июня. /ТАСС/. Кемеровское региональное отделение партии \"Единая Россия\" выдвинуло Сергея Цивилева, назначенного врио губернатора после отставки Амана Тулеева, кандидатом на предстоящих в сентябре выборах главы региона."
"Как сообщалось, на праймериз по выборам на пост главы Кузбасса единороссы"
"выдвигали"
"двух кандидатов: помимо Цивилева, первого заместителя секретаря регионального отделения партии, депутата облсовета народных депутатов Вячеслава Петрова."
"\"Выдвинуть кандидатом Цивилева Сергея Евгеньевича\", - сказал председатель счётной комиссии Николай Сенчуров после подсчета результатов тайного голосования. Цивилев, по его словам, набрал большинство голосов."
"Цивилев поблагодарил однопартийцев за поддержку. \"Для меня это волнительный момент\", - сказал он."
"Врио губернатора сообщил журналистам, что не планирует уходить в предвыборный отпуск, а агитации предпочтет работу \"на благо жителей Кузбасса\". Он уточнил, что сейчас в регионе предстоит большая работа по подготовке к новому учебному году и отопительному сезону."
"Вступать в \"Единую Россию\" беспартийный Цивилев, по его словам, пока не планирует."
"Досрочные выборы губернатора назначены на 9 сентября 2018 года, последний раз главу региона выбирали в 2015 году, тогда победу одержал Тулеев. Он покинул свой пост 1 апреля после пожара в торговом центре \"Зимняя вишня\", унесшего жизни 60 человек. Третьего апреля Тулеев получил вакантный депутатский мандат, а еще через неделю стал председателем облсовета - прежний спикер Кузбасского парламента Алексей Синицын сложил свои полномочия в пользу экс-губернатора. После этого Синицын был назначен на новую должность в администрации региона - и. о. заместителя губернатора по взаимодействию с органами местного самоуправления."
