"x"
""
"ТАСС, 19 июня. Россия в конце холодной войны полностью открылась странам Запада, однако те в ответ обманули ее. Такое мнение финской газете"
"Hufvudstadsbladet"
"высказала официальный представитель МИД России Мария Захарова."
"\"Мы полностью открылись для Запада. Не потому, что нас победили. Мы сами это сделали, никто к нам не вторгался\", - рассказала она."
"\"Горбачев просто хотел покончить с гонкой вооружений. Он хотел закончить холодную войну. И вот мы открылись вам и были обмануты. Вы ответили тем, что огородили нас колючей проволокой\", - считает официальный представитель МИД."
"По ее словам, все, что Россия хочет от Европы, - это сотрудничать. \"Развивать экономику, торговлю, культурные связи. Мы хотим свободно ездить в страны друг друга, мы хотим избавиться от необходимости получать визу. Но нас все время отвергают!\" - отметила она."
"\"Это как с российскими подлодками в Швеции: все знают, что они есть, но никто их не видел. Месяцем позже, когда весь шведский народ напугали, СМИ пишут небольшую заметку о том, что то, что приняли за подлодку, было чем-то другим\", - привела пример Захарова."
