"x"
""
"МОСКВА, 18 июня. /ТАСС/. Американские сенаторы от Республиканской партии могут приехать в РФ в начале июля. Об этом журналистам сообщил в понедельник глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев."
"\"Группа сенаторов от Республиканской партии запросилась на встречу. В начале июля\", - сказал Косачев журналистам, отвечая на вопрос ТАСС."
"Как сообщила в субботу газета"
"The Washington Post"
", посол США в России Джон Хантсман в настоящее время работает над организацией визита в Москву группы американских сенаторов-республиканцев для проведения консультаций с представителями российских властей и изучения возможности нормализации отношений между двумя государствами."
"Как утверждает издание, Хантсман является одним из немногих членов администрации президента Дональда Трампа, активно поддерживающих взаимодействие между Москвой и Вашингтоном. Глава американской дипмиссии в Москве планирует организовать визит сенаторов Ричарда Шелби (от штата Алабама), Джона Нили Кеннеди (от штата Луизиана) и Джона Хувэна (от штата Северная Дакота)."
