"x"
""
"МОСКВА, 18 июня. /ТАСС/. Министерство юстиции опубликовало в понедельник на своем официальном"
"сайте"
"список из 63 партий, которые обладают на сегодняшний день правом участвовать в выборах."
"Ранее член ЦИК РФ Евгений Шевченко сообщил, что Минюст после назначения дополнительных выборов в Госдуму по одномандатным округам должен уточнить список партий, имеющих право участвовать в выборах. Довыборы в Госдуму по семи одномандатным округам были назначены Центризбиркомом 14 июня, а 15 июня избирательная кампания официально началась."
"Шевченко отметил, что список партий сократился по сравнению с прошлыми выборами. Это связано с тем, что партия \"Достоинство\" и Партия национальной безопасности были ликвидированы по решению Верховного суда РФ."
"При этом 14 партий освобождены от сбора подписей на выборах в Госдуму. Это \"Единая Россия\", КПРФ, ЛДПР и \"Справедливая Россия\", \"Яблоко\", Партия роста, \"Патриоты России\", \"Гражданская платформа\", \"Коммунисты России\", Российская партия пенсионеров за социальную справедливость, \"Родина\", \"Парнас\", \"Зеленые\" и \"Гражданская сила\"."
"Довыборы пройдут в единый день голосования 9 сентября в семи одномандатных округах в шести регионах: в Амурской, Калининградской, Нижегородской, Саратовской, Самарской и Тверской областях. Всего в нижней палате парламента 450 мест."
