"x"
""
"СИМФЕРОПОЛЬ, 18 июня. /ТАСС/. Западные санкции сплотили жителей Крыма и Севастополя, ложных иллюзий по поводу их отмены никто не строит, сообщил ТАСС депутат Госдумы от Севастополя Дмитрий Белик."
"Ранее в понедельник сообщалось, что Евросоюз"
"продлил"
"на год односторонние запретительные меры в отношении Крыма и Севастополя. Ограничения принимались в рамках стратегии ЕС по непризнанию воссоединения Крыма с Россией."
"\"Экономика Крыма и Севастополя и мировоззрение жителей регионов уже адаптировались к санкционной жизни. На сегодняшний день санкции стали одной из идеологий сплоченности севастопольцев и крымчан перед агрессивными внешними силами. Чем дольше Запад проводит санкционную политику, тем крепче, что называется, \"положит на цемент\", не только сплоченность местного населения, но и саму идеологическую политику всей России\", - сказал депутат. \"Если против нас действуют санкциями, значит, ни о каком перемирии или разговоров о мире быть не может, значит, новое поколение страны вырастет, четко понимая, что на Западе друзей среди политиков нет, да и союзники они так себе\", - отметил Белик."
"Депутат Госдумы от Крыма, бывший вице-премьер крымского правительства Руслан Бальбек сравнил санкции Запада с автомобилем, у которого сломались тормоза."
"\"Крымчане воспринимают как непреложный факт, что в санкционной машине Запада провалилась \"педаль тормоза\". Пассажиры той машины несколько раз пытались \"тормозить туфлей\" - не помогло, поэтому этот несущийся аппарат рано или поздно где-то остановится. Хорошо, если это будет дорожный улавливатель, а не бетонная преграда. Учитывая, что от опасной машины нужно держаться подальше, мы не будем с ними соревноваться, а благоразумно подождем в стороне\", - сказал он ТАСС."
