"x"
""
"ВАШИНГТОН, 19 июня. /ТАСС/. Власти США не имеют морального права обвинять РФ и требовать освобождения подследственных, подсудимых или осужденных в соответствии с российским законодательством за различные тяжкие преступления. Об этом говорится в распространенном в понедельник заявлении российского посольства в Вашингтоне."
"\"Никакого даже морального права обвинять Россию и требовать кого-то освободить у представителей американского истеблишмента нет. Тем более, когда продолжается постоянная охота за российскими гражданами в третьих странах\", - говорится в документе."
"Дипмиссия отреагировала на утверждения начальника пресс-службы Госдепартамента Хезер Науэрт о том, что российские власти якобы содержат под стражей более 150 политических заключенных и узников совести."
"\"В этом контексте мы настаиваем на возвращении неправомерно осужденных, зачастую по приговорам, вынесенным на основании лишь сомнительных утверждений подставных агентов, российских граждан на родину. В первую очередь К. В. Ярошенко и В. А. Бута! Необходимое правовое основание для этого есть - положения Конвенции Совета Европы 1983 года о передаче осужденных лиц\", - указали в российском посольстве."
"В документе подчеркивается, что \"Россия неоднократно и недвусмысленно отвечала на пропагандистские \"призывы\" с Запада освободить тех или иных подследственных, подсудимых или осужденных в соответствии с нашим законодательством за различные тяжкие преступления\". Дипломаты подчеркнули, что Россия \"отвергает любые попытки вмешательства\" в свои внутренние дела."
"В посольстве отметили, что перечисленные Науэрт \"фигуранты осуждены в том числе за терроризм\"."
"\"Не могут быть террористы \"плохими\" в США и \"хорошими\" - в России. Так мы никогда не победим терроризм. Стремление создать \"островок безопасности\" в своей стране за счет других государств - бессмысленная затея\", - подчеркивается в документе, в котором говорится, что Москва \"всегда решительно осуждала\" \"ужасные теракты в Америке\"."
"\"Борьба же за свободу совести, вероисповедания, демократические ценности - отлично отработанная пропагандистская стратегия Вашингтона, когда надо оправдать структуры, признанные в других странах экстремистскими, занимающимися незаконным предпринимательством, возбуждением ненависти, вражды и организацией экстремистских сообществ\", - подчеркнули в дипмисии."
