"x"
""
"МОСКВА, 19 июня. /ТАСС/. Заместитель председателя Московской областной думы Константин Черемисов подал документы в избирательную комиссию Московской области"
"для выдвижения на должность губернатора"
"Подмосковья от КПРФ. Об этом ТАСС в понедельник сообщили в пресс-службе комиссии."
"\"Константин Черемисов подал документы в Мособлизбирком\", - сказали в пресс-службе."
"Избирательная кампания по выборам губернатора Московской области стартовала 7 июня, выдвижение завершится 27 июня, агитационный период продлится до 00:00 мск 8 сентября. Кандидаты на пост губернатора Подмосковья могут баллотироваться только от партий, самовыдвижение областным законодательством не предусмотрено. Претендентам для регистрации в качестве кандидатов предстоит пройти муниципальный фильтр - собрать не менее 196 подписей в свою поддержку."
"\"Единая Россия\" выдвинула действующего главу региона Андрея Воробьева, партия \"Справедливая Россия\" - Игоря Чистюхина, КПРФ - Константина Черемисова, ЛДПР - Кирилла Жигарева, Партия роста - Бориса Надеждина, \"Альянс Зеленых\" - Лилию Белову, партия \"Яблоко\" - Николая Дижура. Воробьев, Белова, Чистюхин, Надеждин и Жигарев подали документы в избирательную комиссию для выдвижения."
