"x"
""
"МОСКВА, 19 июня. /ТАСС/. Руководство московского отделения партии \"Единая Россия\" не обязывает муниципальных депутатов, избранных от партии, помогать проходить кандидатам в мэры Москвы муниципальный фильтр. Об этом заявил во вторник секретарь московского городского отделения \"Единой России\" Андрей Метельский."
"Ранее в партии заявили, что поддержат самовыдвиженца Сергея Собянина на предстоявших выборах."
"\"Никакого давления от партии, никаких указаний своим депутатам-единороссам поддержать других кандидатов мы давать не собираемся. Мы не считаем, что у нас есть на это моральное право\", - сказал Метельский на расширенном заседании регионального отделения партии."
"Он добавил, что \"Единая Россия\" всегда придерживается принципов демократии и конструктивно относится к любым предложениям, позволяющим соблюсти эти принципы. \"Мы с вами не боимся конкуренции, потому что все права мы тоже завоёвываем в конкуренции с другими политическими партиями. Это вполне нормально\", - сказал он."
"Ранее 18 человек подали в Мосгоризбирком документы для выдвижения в качестве кандидатов на пост столичного градоначальника. Действующий мэр Сергей Собянин участвует в выборах как самовыдвиженец. От КПРФ баллотируется экс- депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин, от \"Справедливой России\" - муниципальный депутат Илья Свиридов. Кроме того, в числе претендентов на пост мэра экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков, выдвинутый \"Гражданской инициативой\", самовыдвиженцы: глава муниципального округа \"Красносельский\" Илья Яшин, лидер группы \"Коррозия металла\" Сергей Троицкий, предприниматель Герман Стерлигов, общественный деятель и журналист Антон Красовский."
"Каждому кандидату для регистрации на выборах необходимо преодолеть муниципальный фильтр - собрать в поддержку подписи не менее 110 муниципальных депутатов в 110 муниципальных образованиях. Таким ресурсом по итогам прошедших в прошлом году муниципальных выборах обладает только \"Единая Россия\". Кандидат-самовыдвиженец должен также заручиться поддержкой 36 тыс. избирателей. Выборы мэра Москвы пройдут 9 сентября, в единый день голосования."
