"x"
""
"ЖЕНЕВА, 19 июня. /ТАСС/. Проведение в Сочи второго Конгресса сирийского национального диалога в ближайшее время не планируется. Об этом заявил во вторник в Женеве спецпредставитель президента РФ по сирийскому урегулированию Александр Лаврентьев."
"Отвечая на вопрос корреспондента ТАСС на брифинге для российских журналистов о том, планируется ли проведение в Сочи нового Конгресса сирийского национального диалога, он сказал: \"Это вопрос будущего. Сейчас об этом рано говорить. Проведение [конгресса] в ближайшее время не планируется\"."
"Лаврентьев вместе с тем напомнил, что конгресс в Сочи, состоявшийся в январе нынешнего года, \"принял историческое решение, послужил отправной точкой для работы по конституционному комитету на женевской площадке\". \"Мероприятие подобного же масштаба может быть проведено в другом месте - возможно, в том же Дамаске, - предположил он. - Если же будет обращение провести такое мероприятие в Сочи, то мы можем предоставить и свою площадку еще раз, может быть, в другом формате - более широком\"."
"30 января в Сочи прошел Конгресс сирийского национального диалога. Его участники договорились сформировать конституционную комиссию (список кандидатов утвержден в составе 150 человек: 100 человек от правительства с учетом внутренней умеренной оппозиции и 50 от внешней оппозиции), которая совместно со спецпосланником генсекретаря ООН по Сирии Стаффаном де Мистурой начнет готовить предложения по конституции Сирии."
"Спецпредставитель президента РФ также сообщил, что страны - гаранты перемирия в Сирии (Иран, Россия и Турция) проведут следующую встречу в конце июля - начале августа в Сочи."
"\"Мы обговорили с нашими иранскими и турецкими коллегами приблизительную дату - это самый конец июля - начало августа\", - отметил он, уточнив, что встреча может пройти в период с 30 июля по 3 августа."
"Лаврентьев напомнил, что решение о \"проведении очередной встречи астанинского формата в Сочи\" было принято по итогам девятого раунда переговоров по Сирии в Астане, проходившего 14-15 мая. \"Мы надеемся, что к этому времени [концу июля] мы станем свидетелями определенных подвижек в формировании [сирийского] конституционного комитета\", - сказал дипломат."
"Он пояснил, что в Астане \"было проведено девять встреч, десятая будет в Сочи, а одиннадцатая и двенадцатая, возможно, вновь в Астане\"."
"Делегация России, участвовавшая 18-19 июня в Женеве в консультациях по Сирии с представителями Ирана, Турции и ООН, провела также встречу с группами сирийской оппозиции, в том числе с \"эр-риядской\", заявил Лаврентьев."
"Он сообщил, что делегация РФ, кроме встреч с иранскими и турецкими партнерами, \"провела консультации с представителями \"московской\", \"каирской\", \"астанинской\" групп [сирийской оппозиции], а также с делегатами \"эр-риядской\" группы, то есть группы Насра аль-Харири."
"Обсуждалось прежде всего представительство оппозиции в сирийском конституционном комитете. \"Позиция России заключается в том, что оппозиция должна быть представлена в выделяемой для нее квоте в максимально расширенном формате\", - отметил Лаврентьев. Такое представительство позволит в будущем избежать претензий со стороны какой-либо из групп оппозиции о том, что ее интересы не были учтены\", - пояснил он."
"Консультации стран - гарантов перемирия в Сирии (Россия, Иран, Турция) со спецпосланником генерального секретаря ООН по Сирии Стаффаном де Мистурой продолжались во вторник более двух часов. Эмиссар оценил заседание как очень полезное и продуктивное. Беседе со спецпосланником предшествовала отдельная встреча России, Ирана и Турции, а в понедельник состоялись встречи с группами сирийской оппозиции."
