ЦБ ожидает инфляцию в РФ к концу года на уровне 2,5-2,7%
Показатель, по данным регулятора, постепенно вернется к уровню 4%. МОСКВА, 29 ноября. /ТАСС/. Инфляция в РФ к концу года ожидается на уровне 2,5-2,7%, сообщил директор департамента Банка России по денежно-кредитной политике Игорь Дмитриев, выступая на конференции АРБ. "Инфляция к концу текущего года у нас ожидается на уровне 2,5-2,7%. Этот показатель постепенно вернется к уровню в 4%", - сказал Дмитриев.

Ранее глава Банка России Эльвира Набиуллина заявляла, что инфляция в России не превысит 3% по итогам текущего года, а в I полугодии 2018 года несколько повысится, оставаясь при этом вблизи целевого значения в 4%.

При этом текущее замедление инфляции, по мнению главы ЦБ, обеспечено как сочетанием фундаментальных, так и временных факторов. К временным факторам относятся укрепление рубля и рекордный урожай.