ЦБ: годовая инфляция в РФ в настоящее время составляет 2,3%
Директор департамента денежно-кредитной политики регулятора Игорь Дмитриев при этом подчеркнул, что несмотря на такие показатели Центробанк относится к ней "как вблизи 4%". МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Годовая инфляция в РФ в настоящее время замедлилась до 2,3%. Такую оценку озвучил директор департамента денежно-кредитной политики ЦБ РФ Игорь Дмитриев на Гайдаровском форуме. "Все-таки хоть инфляция 2,5% (по итогам 2017 г.), недельная оценка (в годовом выражении - прим. ред.) - 2,3%, все-таки мы относимся к ней как вблизи 4%", - сказал он.

 
Дмитриев добавил, что таргет (цель по инфляции - прим. ред.) в 4% сохраняется, однако это не означает, что инфляция должна составлять ровно 4% в каждом квартале.

По данным Росстата, недельная инфляция в России с 10 по 15 января 2018 года составила 0,1%, с начала года потребительские цены выросли на 0,2%. Для сравнения инфляция за январь 2017 года в целом составила 0,6%. При этом в сопоставимом периоде прошедшего года (с 10 по 16 января 2017 года) Росстат также фиксировал инфляцию на уровне 0,1%. Таким образом, в годовом выражении инфляция на 15 января осталась на уровне около 2,3%.

