Инфляция в России на середину октября замедлилась до 2,8%
Замглавы МЭР Азер Талыбов отметил, что статистика подтверждает прогнозы ведомства
МОСКВА, 16 октября. /ТАСС/. Инфляция в России на середину октября замедлилась до 2,8%, сообщил замминистра экономического развития Азер Талыбов на заседании комитета по бюджету и налогам в Госдуме.

"Текущая экономическая статистика в целом подтверждает наши прогнозы. Со II квартала 2017 года рост ВВП в среднем превышает 2%. По состоянию на середину октября инфляция снизилась до 2,8%", - сказал замминистра.

Ранее глава Минэкономразвития РФ Максим Орешкин заявил, что замедление инфляции до уровня существенно ниже целевого (4%), то есть до 2,8%, связано с монетарными, а не разовыми факторами. При этом Минэкономразвития не видит рисков сохранения тренда на дефляцию в октябре после дефляции в сентябре и августе.

По данным Росстата, в годовом выражении рост потребительских цен в России в сентябре замедлился до 3%. При этом в месячном выражении дефляция в России по итогам сентября сложилась на уровне 0,1%.

