Силуанов оценил годовую инфляцию в России в 2,5-2,6%
Глава Минфина, выступая на форуме Финансового университета, отметил, что в стране создана макроэкономическая база для роста доходов МОСКВА, 28 ноября. /ТАСС/. Инфляция в России в годовом выражении на данный момент составляет 2,5-2,6%. Об этом сообщил министр финансов Антон Силуанов, выступая на форуме Финансового университета.

"Мы видим, что у нас инфляция достаточно низкая, 2,5-2,6%, держится (в годовом выражении - прим. ТАСС)", - сказал министр.Силуанов подчеркнул, что России сегодня необходимо формировать свою экономическую повестку, а не думать о санкциях. "Повестка простая - обеспечить продолжение роста. У нас создана макроэкономическая база для роста доходов", - отметил министр. Силуанов уверен, что экономический рост более 1,5% в год возможен только при проведении структурных изменений и дополнительных стимулов, которые бы обеспечивали качество роста.

Недельная инфляция в России с 14 по 20 ноября 2017 года оказалась на нулевом уровне против роста цен в 0,1% неделей ранее. С начала года рост потребительских цен составил 2%. При этом в сопоставимом периоде прошедшего года (с 15 по 21 ноября 2016 года) статистическое ведомство фиксировало инфляцию в 0,2%. Таким образом, в годовом выражении инфляция на 20 ноября снизилась до 2,4%.