ТАСС, 27 апреля. Банк России 27 апреля сохранил ключевую ставку на уровне 7,25%, говорится в сообщении Центробанка по итогам совета директоров. На предыдущем совете директоров 23 марта регулятор снизил ставку на 25 б. п. (0,25 п. п.) с предыдущего уровня в 7,5% на фоне рекордно низкой инфляции.

"Регулятор отмечает, что годовая инфляция остается на низком уровне. При этом произошедшее в апреле ослабление рубля на фоне геополитической напряженности станет фактором более быстрого приближения темпов роста потребительских цен к 4%, но не создает рисков превышения цели по инфляции", - отмечается в релизе.

Новое решение о ставке принималось в резко изменившихся условиях - 6 апреля США ввели против России новые санкции, обрушив российские ценные бумаги и ослабив рубль. Часть потерь рынки компенсировали, однако аналитики не ждали, что Банк России пойдет на дальнейшее смягчение после апрельского шока, последствия которого еще предстоит оценить.

Уменьшение потенциала снижения ключевой ставки