Курс доллара на Мосбирже поднялся до 67,39 рубля
Курс евро увеличился до 78,16 рубля
МОСКВА, 27 августа. /ТАСС/. Курс доллара к рублю на открытии торгов Московской биржи вырос по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов на 29 копеек и составил 67,39 рубля.

Курс евро поднялся на 21 копейку и достиг 78,16 рубля, свидетельствуют данные Московской биржи.

Индекс Мосбиржи (ранее - индекс ММВБ) на открытии торгов вырос по сравнению с уровнем закрытия предыдущей сессии на 0,35%, до уровня в 2287,7 пункта.

Индекс РТС поднялся на 0,8% и составил 1072,47 пункта, свидетельствуют данные Московской биржи.

