Курс доллара на Мосбирже вырос до 68,37 рубля
Курс евро увеличился до 79,18 рубля
МОСКВА, 4 сентября. /ТАСС/. Курс доллара к рублю на открытии торгов Московской биржи вырос по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов на 25 копеек и составил 68,37 рубля.

Курс евро подрос на 4 копейки и достиг отметки 79,18 руб., свидетельствуют данные Московской биржи.

Индекс Мосбиржи (ранее - индекс ММВБ) на открытии торгов вырос по сравнению с уровнем закрытия предыдущей сессии 0,3% и достиг уровня 2353,03 пункта.

Индекс РТС увеличился на 0,2%, до отметки 1087,54 пункта, свидетельствуют данные Московской биржи.