Реальный эффективный курс рубля в августе снизился на 3,1%
В ЦБ сообщили, что с начала текущего года курс снизился на 7%
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Реальный эффективный курс рубля (к валютам основных торговых партнеров РФ с учетом инфляции) в августе 2018 года уменьшился на 3,1% по сравнению с предыдущим месяцем, свидетельствуют данные Банка России. При этом с начала текущего года курс снизился на 7%, а в годовом выражении к августу 2017 года снижение составило 7,8%.
В том числе реальный эффективный курс рубля к доллару в июле опустился по сравнению с июлем 2018 года на 4,9%, с начала года - на 11,2%. К евро курс рубля за прошедший месяц снизился к июлю на 3,8%, а с начала года - на 8,1%.

Эффективный курс рубля рассчитывается на базе курсов валют ключевых торговых партнеров России в соответствии с долями этих стран во внешнеторговом обороте РФ.

По итогам 2017 года реальный эффективный курс рубля к доллару вырос на 16,3%, к евро - на 14,8%.