Курс евро превысил 80 рублей
Курс доллара преодолел отметку в 69 рублей впервые с 23 августа
МОСКВА, 6 сентября. /ТАСС/. Курс евро к рублю вырос в ходе торгов на Московской бирже на 91 копейку к уровню закрытия предыдущих торгов, до 80,3 рубля.
Как свидетельствуют данные торгов, в последний раз курс евро находился на уровне выше 80 рублей 11 апреля текущего года.

В свою очередь курс доллара на торгах Московской биржи вырос на 98 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов и достиг 69,23 рубля за единицу американской валюты, пробив отметку в 69 рублей впервые с 23 августа.